유료강좌 언급한 종목의 현재 위치 점검으로 돌아왔습니다
우리 우공회사인 라이브 시간에 예고 드렸던 대로
아직 안 했지만 순서는 그렇게 나아갈 거기 때문에
예고해 드렸던 대로 그동안 쭉 언급해 드렸던 종목들이
기술적 분석상에 차트상으로 어떤 위치에 있느냐 하는 부분을
말씀드리는 그런 시간이고요
제가 기술적 분석을 못하는 게 아니에요
할 줄 아는 거고요
다만 많은 분들이 의아하시는 부분이 어떤 게 있냐면
기술적 분석만 공부를 하면 이 주식이 올라갈 건지 내려갈 건지
알 수 있을 거다는 식으로 많은 분들이 말씀하시고
실제로 그렇게 믿고 계시는 분들이 있는데 그렇지 않다는 거죠
그건 그렇지는 않고요
일종의 차트, 차트라고 하는 거는 일종의 지도라고 생각하셔야 돼요
내가 현재 어느 위치에 와있고 하는 부분은 지도를 통해서 확인할 수 있는 거잖아요
그런데 지나왔던 흔적들, 과거에 주가가 어떻게 쭉 움직여서
지금 현 위치에 있는지 하는 부분만을 알려주는 거고
그 지도가 있다고 해서 내가 어디로 갈 수 있는 건 아니거든요
그런 건 아니다 하는 부분을 인식할 필요가 있고
일단 현재 위치가 어느 정도인지 알고 계시는 것도
지금 현재는 어떤 게 아니라서는 어떤 게 아니라
그 정도는 어떤 게 아니라서는 어떤 게 아니라서는 어떤 게 아니라서는
그런 부분을 어떤 게 아니라서는 어떤 게 아니라서는 어떤 게 아니라서는
그거 하기 전에
일단 원리를 알아야죠
그러니까 기술적 분석의 핵심은 결국 사람의 마음입니다
시장 심리를 차트를 통해서 우리가 파악할 수 있는
이 정도로 보셔야 될 거고요
그런데 시장을 움직이는 사람의 심리는 크게 세 가지로 보실 수가 있고
이 세 가지가 기술적 분석의 핵심 구성 원리다라고 이해하시면 되겠습니다
첫 번째는 추세고요
두 번째는 본전 생각
세 번째는 물극 필반입니다
먼저 추세를 좀 말씀드리면
시장은 추세를 가집니다
그래서 확률적으로 올라가는 주식은 계속해서 올라가는 경향이 많고
떨어지는 주식은 계속해서 떨어지는 경향이 많다는 겁니다
그러니까 상승 추세에 있다고 해서
상승 추세에 있는 주식이니까 계속 오를까
이거는 또 아니고요
다만 확률적으로 올라갈 가능성이
하락 추세에 있는 종목보다는
상승 추세에 있는 종목이 더 올라갈 가능성이 많다는 거고요
거기가 진짜 어려운 지점인 것 같아요
그래서 확률적으로 접근해서
이거는 100% 확실한 게 아니기 때문에
배팅을 하는 거죠
이게 확률이 높으니까 나는 배팅하고
만약에 생각했던 대로 움직이면
손질치고 나와야 되는 거죠
구성원리상
반대로 기술적 분석에서
이 기업이 돈을 많이 벌면
결국은 주가가 올라갈 거고
나는 돈을 벌 거다는 관점에서는
이 기업이 계속해서 돈을 잘 벌고 있는
그런 과정에서는
단순히 주가가 떨어졌다는 이유를 해서
주식을 팔아야 될 이유 따위는 없는 거죠
그렇게 보시면 되고
모든 게 제대로 이해하신다고 하는 거는
그 안에 들어있는 핵심적인 원리가 뭐냐
하는 부분까지 같이 이해를 하셔야지
그게 이해를 했다고 할 수 있는 거예요
이유
그러니까 추세를 가진다
그런데 왜 추세를 왜 가진다는 거죠
이제 그런 부분을 기술 분석하고
뭐 이런 데에서 얘기하는 분들은
아마 잘 없을 겁니다
그러니까 이유를 알아야 돼요 이유를
내 시장이 추세를 가지느냐 하는 그 이유
그 이유는 다른 게 있는 게 아니고
결국 사람은 돈을 벌면은 더 태우고 싶고
돈을 잃으면은 그만두고 싶은 그 사람의 마음 때문에 그렇다는 거죠
그러니까 이제 내가 처음에 주식 투자해서
한 천만 원을 갖고 시작했는데
돈을 잘 벌었어요
그러면은 이제 후회를 한단 말이죠
처음부터 잃어갈 걸
이럴을 해갖고 벌었으면
천만 원에서 이제 한 10% 벌었으면
백만 번 거잖아요
그러면 이제 사람 마음이
아 이럴을 내가 했으면은 이제
천만 원을 벌었을 텐데
거기서 물어보죠 사람들한테
지금 더 가도 늦지 않았냐
지금이라도 좀 더 늦는 거에 어떻게 생각하냐
물어보면은 이제 사람들이 다 같이 돈을 벌고 있는 상태이기 때문에
아우 너 잘 생각했다 좋은 생각했다
빨리 더 넣어라 그런단 말입니다
네
그러면은 그 말 혹해서 돈을 태우거든요
근데 또 불타기보다는 불타기를 해야 된다
이렇게 얘기하시는 분들도 계세요
그런 지론을 갖고 계신가요?
그게 이제 이 추세 때문에 그런 거죠
올라가는 주식은 계속해서 올라가는 게 많으니까
불타기를 하는 게 맞는 거죠 사실은
길쭉 분석 상황입니다
아 이게 진짜 어려워
근데 그게 쭉 가다가 마지막에
마지막에 세 번째가 물국필반이잖아요
끝에서는 드라마틱하게 바뀌거든요
망설이고 망설이고 망설이고 망설이고 하다가
확인하고 확인하고 확인하고 확인하고 하다가
마지막에 에랄 모르겠다 들어가면은 그때가
물국필반에서 고쯤이라는 거죠
확 꺾이고 꺾일 때는 이제 대폭락이 동반이 되기 때문에 못 빠져나가는 거죠
결국은 인간의 감정
인간은 감정의 동물이고 가장 강렬한 감정이 시기와 질투이기 때문에 그렇다는 겁니다
시기심과 질투심 때문에 추세가 생긴다는 겁니다
무슨 얘기냐 하면 최근에 많은 분들이 미장을 갔죠
미장 왜 갔죠
미장 가서 옆집 아줌마 돈 벌고 있으니까
질투 나잖아요
국장은 이렇게 안 되는데 비교되서
네 비교되니까 배 아프잖아요
그럼 어떻게 해야 되죠
내가 그걸로 옮기면 되죠
그래서 옮긴단 말입니다
그래서 되는 집이 계속 잘 되는 거예요 주식이
추세가 그런 식으로 형성되고요
반대로 이제 보면은 국장은 계속해서 안 좋으니까
그러면은 이제 뭐랄까
이제 더더욱 그런 마음이 더 생기겠죠
그러니까 이제 국장했던 사람들
국장한 사람들을 이제 미장한 사람들이 이제 막 쳐놀리고 그러니까
나도 빼서 가야 되겠다
부동산 또 마찬가지고요
부동산은 이제 막 올라가고
한참 모르고 막 해서 이제
옆집 순희 엄마 영희 엄마 철수 엄마가
이제 부동산 투자해서 얼마 벌였다 하는 거 보면은 배 아파서
그래서 딸을 타게 됩니다
이제 대표적인 케이스가 이런 케이스입니다
6월 13일 날 이제 금기당 카페에서
이제 나아가자라는 분이
답답한 마음에 손실인 에코 홀딩스 팔고
선 소장님 사라던 SK씨 담았는데 바로 내려가네요
잘한 건지 못한 건지 이제 기다려봐야 하나 하네요
너무 고점이라 유 이렇게 된다는 거죠
그러니까 선대인 소장님 이제 회원분들 같은
SK씨가 올해 많이 올랐어요
세뇌비 올랐을 거예요
세뇌비 오른 사람들이 계속해서 돈 벌고 있는 걸 옆에서 지켜보고 있다가
아 나는 계속해서 저 사람들 돈 벌고 있을 때 나는 이제 에코 프로나
그 다음에 포스코딩스를 물려 갖고 돈을 못 벌고 있으니까 되게 속상하고 이제 그 이 마음에 동료가 되고 해서 결국은 에라 모르겠다 하고 팔고 옮겨가니까
그러니까 올라갔던 종목들은 계속해서 이제 추세로 상승하는 경향이 생기는 거고
반대로 떨어졌던 종목은 여기 빠져나가는 거잖아요
이렇게 빠져나가니까 계속해서 떨어지는 그런 추세라는 현상이 생긴다
그러니까 결국은 제가 이제 지속적으로 이제 이 위로 강좌를 통해서 이제 강조드리는 부분이
감정적이지 않는 투자자가 훌륭한 투자자라는
이런 감정 때문에 잘못된 결정을 하는 거예요
그러니까 지금 같은 경우도 마찬가지로 이제 막 견디다가 견디다가 못해갖고 지금 마음이 이제
트럼프 당선되고 나서 트럼프 당선되고 나서 미장은 신고가를 형성하고
한 국장은 이제 트럼프 당선리스크에서 2차전에는 빠지고 이러지 않나요? 그러니까 후회하는 거죠
이제 연초부터 미장했으면 지금 내가 돈을 얼마나 벌었을 거고
2차전이 이만큼 떨어지는 게 또 다 이제 안 떨어졌을 거고 아 되게 좋았을 텐데 하고
마지막에 살고 옮기고 싶어 그런 마음이 굴뚝같이 드는
실제로 그 굴뚝같은 마음을 실행에 옮기는 분도 있고
그런 것들이 미장을 계속 이제 많이 올랐음에도 불구하고
계속해서 이제 더 올라가게 만드는 요소가 되고
반대로 이제 국장은 많이 떨어졌음에도 불구하고
계속해서 떨어지게 만드는 그런 요소로 자기가 된 거죠
근데 그게 결말이 안 좋다는 거죠
제가 방송에서 이제 앞에 우궁에서 나이구에서 말씀드렸지만
워린 버펫은 벌써 많이 팔고 있다는 거죠
버펫의 영감님은
그거에 대해서도 조롱도 많고 얘기가 진짜 많아요
조롱하는 이유가 뭐죠? 그것도 시계와 질투심이 되는 거죠
모든 게 귀결이 그쪽으로 되네요
인간의 감정 중에서 가장 강렬한 감정이 시계와 질투심이 되니까요
그래서 이제 우리 속담에도 배가 고픈 건 참아도 배 아픈 건 못 참는다는 말이 있잖아요
사촌이 땅 싸면 그렇게 배 아프다는 거잖아요
그게 주식시장에 다 적용한다니까요
그러니까 이분 같은 경우도 이제 이따가 내가 이제 좀 떨어지고 하는 것까지는 견디는데
같이 이제 뭐 선대인 연구소에 이제 회원분들이 SKC로 막 이득을 보고 나는 손해를 보니까
그 상대적인 박탈감
그런 거를 못 견뎌갖고
끝에 이 건물인 거 자기도 분명히 이렇게 이제 인지하지 않아요
그쪽인데 라고 생각하지만
그걸 또 들어가 버리는 거죠
그리고 물리는 거죠
들어가서 바로 물리지는 않고요
좀 더 올라가요
내가 이게 아마 이분이 18만 1,500 사셨는데
20만 원 넘겼던 걸로 제가 기억하고요
20만 원 넘기고 난 다음에
그 이후에 급락 나와서 지금 아마 12만 원, 17만 원 하거든요
예 그렇게 된다는 거죠
이게
미장 가시는 분도 거의 비슷한 이제 경로를 밝게 되실 거라고
제가 감히 말씀드리겠습니다
예
그러니까 이 유료 멤버십을 통해서
그 추세가 어떤 배경으로 형성되는지에 대한
그런 중심 이유를 알아야 되는 거고
감정을 배제하면서 노려야 될 것은
결국에 물급 필반인가요?
아니요 아니요
그러니까 이제 감정이 휩쓸려서 의사결정하면 안 되고
내가 이제 계산에 따라서
논리에 따라서 이론에 따라서
이제 이성적으로 판단하고 항상 접근해야 된다는 거죠
이제 뭐 그렇고
일단 오늘 저거 말씀드린 거니까
한번 쭉 보여드리겠습니다
벌써 사실 많이 기술적 분석상으로도 보더라도
지금 이제 과거하고는 다르게 좀 이제 변동되어 있는 모습들이 이미 다 있어요
그런데 이제 여러분들이 그런 것들 제대로 인식을 못하고 있을 뿐이죠
상황 자체는 많이 바뀌었다는 겁니다
이제 그 추세라고 할 때
이제 상승 추세라고 하는 거는
저점을 높여서
조정하고 올랐다가 조정하고 올랐다가 조정하고 할 때
조정하고 올랐다가 조정하고 할 때
그러니까 이제 곧점이 높아지는 과정이 상승 추세라고 하는 거고요
다음
하락 추세는 반대로 고점이 낮아지는 과정이 하락 추세입니다
이런 식으로 계속해서 낮아지고
쭉 낮아지다가
저번에 이제 말씀드렸던 상바닥 형태가 나오죠
떨어지고
더 이상 저점을 낮추지 않고
이렇게 올라가면서 추세가 바뀌는 거죠
그런 형태고
그 다음에 두 번째로 이제
평균 본전은 자주 변곡점으로 사용한다
사람은 이제 본전에 되게 민감하기 때문에
민감하면 안 되거든요
민감하지 말라고 그렇게 얘기해도
사람들이 마음이 그렇게 안 된다니까
감정적으로 동요된다니까요
그래서 이제 이 이동평균선이라고 하는 거는
이제 만약에 5일 이동평균선이다 하면
5일 동안 거래했던 사람들의 본전이고
20일 이동평균선은 20일 동안 거래했던 사람들의 이동평균
그러니까 본전이고
60일이면 이제 60일 동안 거래했던 사람들의
본전이고 이런 거잖아요
그러니까 본전인 사람들의 숫자가 많을수록
그러면은 그게 더 무게가 있는 거잖아요
그래서 이제 저번 시간에 말씀드렸던
이제 이동평균선 기간이 긴 거일수록
더 신뢰성을 가지게 된다는 이유가
바로 여기에서 나오는 거고요
5일은 보통 한 주라고 생각하시면 되고
20일은 한 달
60일은 분기
121일은 반기
241일은 1년이라고 보시면 됩니다
1년 동안의
평균 본전이다
그 다음에 이제 매물대
많은 사람들이 물려있는 본전이 되는 가격
여기가 매물대가 되고요
올라갈 때 여기에서 막혀서 내려오게 되고요
왜냐하면은 사람들이 이제 물리게 되면은
이제 감정적으로 드는 감정이
본전이 본전이 되는데
본전이 오면은 내가 팔고 다시는 주식을 안 해야지
이거 떠나서 딴 것 사이에 생각하기 때문에
실제로 본전이 오면은 파는 사람들이 생긴단 말입니다
요즘 배터리 주식으로 얘기할 때 저희 방송에서도 매물대 얘기를 제일 많이 하세요
그렇죠
그게 이제 당연히 이제 계속적으로 이제 다 적용되는 그런 부분이고요
그 다음에 이제 지지와 저항은 이 매물대가 이제 역으로 작용하는
많은 이들이 벌었다가 잃었다가
그 다음에 본전되는 가격이 이제 지지와 저항으로 이제 작용하는 그런 형태고요
그러니까 떨어질 때 이제 이 정도 가격이면은 야 이거 바닥이야 라고 생각했는데
그 가격이 무너지면서 쫙 빠지면
그러면 이제 그 이 정도면 바닥이라고 생각했었던 그 가격은 처음에는 지지가 되고요
떨어졌다가 올라올 때는 다시 본전이 되니까 매물대가 돼서 저항이 되는 거죠
역도 마찬가지고요 왜 이런 현상이 생기냐
사람들은 쓸데없이 본전에 집착하기 때문에 그렇다는 거죠
이게 굉장히 기술적인 분석에서 어떤 중심 심리네요 본전 심리가
그렇습니다 본전 심리가
그러니까 본전 심리가 말라고 그렇게 얘기를 해도 안 듣는다니까
마찬가지로 이제 뭐 하여튼 뭐 그런 형태로
예 그러니까 딴 사람 돈 버는 거 배 아파하지 말라고 그렇게 얘기해도 배 아프다니까요
감정은 어떻게 이제 우리가 다 이제 논리적이고 이상적이고 머리로는 생각을 해도
전혀 그렇지 않다
예 감정을 스스로 드는 거기 때문에
네
결국 전염되고 이런 거기 때문에
예 그래서 거기에 따라갖고 휩쓸리게 되면은 결국 감정적인 투자는 실패로 이제 기결이 되고
감정적이지 않은 투자자가 감정적인 투자자한테 돈을 뺏어오는
그게 이제 시장의 논리가 되는 거고요
그러니까 그런 부분들을 이제
이 차트를 보면은 그런 부분들이 다 드러나니까
이제 그런 부분들을 좀 활용할 필요가 있다는 그런 얘기고요
그래서 이제 이동평균선에 이제 정배열과 역배열이 이제 중요한 게
정배열은 뭐냐면은
다들 벌고 있다는 거예요 결국 이 얘기는
5일, 20일, 60일, 120일 이런 식으로 얘기 많이 하잖아요
이거는 이제 다들 벌고 있어서 이 주식에 갖고 계시는 분들은 다들 행복한 마음을 갖고 있는 순간이라는 거고요
반대로 역배열 상태는 다들 잃고 있는 것만이라는 거예요
다들 잃어서 막 짜증이 난다는 겁니다
그래서 이거 이제 트럼프 당선되면 빼딱 꼼뿌리고 이게 악재 마지막이고 올라간다
막 이런 얘기 제가 맨날 해갖고 아 그렇구나 하고
이해를 하고 계셔도
트럼프 당선돼서 이제 수요일날 수요일날 목요일날 이틀 떨어지고
금요일날 조금 오르다가 말고 이러면은 짜증이 딱 나갖고 막
막 이렇게 악플 쓰고 싶고 막 그렇잖아요 사람 마음이 그죠?
저기 댓글창 난리 아니었다며 오늘
2차 전지 끝났다
그런 댓글 알고 싶어요
특히 내가 팔면 저도 알고 싶다
그 중에서 못 견뎌서 이제 감정적인 이제 뭐랄까
감정적으로
그러면 떠나야 되는 거 아닌가요?
팔고 떠나기 전에 이제 좀 다 알고 떠나고 싶죠
니도 좀 같이 팔았으면 좋겠다
만약에 팔고 나서 내가 팔고 나갔어요
팔 때 이제 이게 마음의 심리가 묘하거든요
이게 파닥일 것 같기도 한데
오우 그럼 팔지 마시지
떠나기 같기도 하고
네
마음이 되게 사람이 복잡하잖아요
근데 이제 아이 괴로우니까
이 씨발 몰라 팔았어
팔고 난 다음에 올라가갖고 내가 안 팔고 있는 사람들이 돈 벌면 마음이 어떨까요?
너무 배 아플 거 아니죠?
그래서 너도 동참해서 같이 팔아라
아이고
하는 댓글을 달게 돼있어요
사람 심리가 그렇다니까
사람 마음이 그렇다니까요
그래서 빠가 까가 되는거예요
이제 에코프로비에 막 좋아좋아 막 했다가
자기가 손을 치고 나면 갑자기 까로 돌변해가지고
막 안 좋은 얘기 달고 그런다?
그러다가 내부 정체부한테 에코프로비에 막 까다가 까짓 하다가 갑자기 자기가 사놓고는 빠짓하고 그런다?
사람 심리가 원래 이렇게 사람 혼자 해 사람이 자기 위주로 이제 바꿔서 하기 때문에
그러니까 이제 제 악플로 중에서 상당수가 이제 작년 같은 경우에 박순엽 막 찬양했던 사람이라는 거죠
그러니까 이제 저기 뭐야 길쭉봉수 이런 거 하고 이제 그 다음에 이제 저기 어 제가 이제 PB 했었으니깐요
이제 증권사 그 객장에서 이제 손님들 상대로 영업하고 할 때 이제 그 고참들이 항상 하는 얘기가
반드시 정별되는 주식을 사야 된다
역별되는 주식은 건들지도 말아야 된다는 얘기를 항상 하거든요
특히 이제 이게 그 브로커들은 이제 사고팔구를 해야 되니까
사고팔구를 하려고 하면 이제 수익이 좀 나있으면 내가 전화해가지고
그 손님 좀 수익이 한 10% 나는데 좀 이익을 하시죠
이렇게 전화가 되잖아요
근데 이제 10% 마이너스 나는데 전화해가지고 이제 10% 마이너스 나았으니까
이거는 잘 안 먹힌단 말입니다
그래서 이제 어 이 브로커들은 매매가 활발해야 되니까
그래서 이제 수수료가 이제 자기 수입이 되니까
그러려고 하면은 반드시 이런 종목들을 사야 된다는 거죠
어 정배열은 다들 행복한 판이고 역배열은 다들 짜증나는 판인데
동참을 그러면 어디 해야 되겠습니까
당연히 다들 행복한 판에 동참을 해야 먹을 게 생기는 거죠
근데 이제 행복이 너무 과하면 어떻게 되죠 물걱필반이 된다는 거죠
그거는 조심해야 된다는 거죠
그래서 이제 결국은 뭐 기술적 분석은 이제 길게 얘기할 게 아니고
이제 뭐 짧게 말씀드리자고 하면은 상승 추세 초기에 들어가서
상승 추세에 말기가 오기 전에 팔고 떠나는 게
이 기술적 분석의 접근법이 해야 된다는 거죠
다음
그 다음에 이제 이동평균선에 대해서 아셔야 할 내용들이
첫 번째는 입형선은 방향이 중요합니다
20일 입형선이 우상향한다 올라간다는 것은 20일
20일 동안 한 달 동안 이제 주식을 샀던 사람들의 평균 본전이 계속해서 올라간다는 의미가 되니까
적어도 한 달 동안 샀던 사람들은 행복하다는 얘기잖아요 그죠
그러니까 그 방향성이 훨씬 더 중요하다는 겁니다
반대로 이제 20일 입형선이 이제 우하향한다는 것은
한 달 동안 이 주식을 샀던 사람들은 다 손해를 점점 보고 있다는 얘기가 되니까
불쾌하다는 거죠. 그게 중요하다. 그러니까 방향이 더 중요하다는 거고요
그 다음에 단기보다는 장기 입형선이 더 신뢰성이 높은 이유가
장기 입형이 더 많은 사람이 본전이기 때문에
더 많은 이제 뭐랄까 작용을 하게 되는
더 신뢰성 있는 작용을 하게 된다는 거고요
그 다음에 이제 정별에서 육별로 갈 때 바로 가는 게 아니고
중간에 혼조, 이게 입형선이 섞이는 과정이 필요하고
반대로 육별에서 정별로 갈 때도 마찬가지로 혼조
이제 뭐랄까 입형선이 섞이는 과정이 필요한 거고요
그래서 추세 전환에는 시간이 걸리기 때문에
오르는 주식을 급하게 막 팔거나 내리는 주식을 급하게 살 이유는 없다는 거죠
지금 이 과정이에요
2차 전지 쪽은 주로 이제 역별에서 정별로 가기 위한
지금 혼조의 상태에 있기 때문에
그러니까 바로 안 오른 거예요
그래서 이제 여러분들 대충 보면 한 9월 12일 정도가
이제 양극제 쪽은 이제 거의 바닥 찍은 걸로 보시면 될 것 같은데
바닥 찍고 열나 오르다가 다시 또 떨어지잖아요
네
그 의미에서 스트레스 받잖아요
혼조 구간이라서 그런 겁니다
네
혼조의 구간 이유는 그때도 말씀드렸지만 이제
그 상승장은 이제 비관에서 생겨갖고 회의에서 자라나고 이렇게 되잖아요
지금 회의의 구간이기 때문에 당연히 등락을 반복할 수밖에 없는 그런 거고요
그러니까 뭐 그러려니 하면 되는데 그걸 또 오르면은 막 또 금방 올라가고 이제 작년에 여름때 기록했었던 그 아름다운 상상이 막 되고
또 떨어지면 올해 하늘 내내 괴로웠던 그 생각이 나고
또 막 올라가면은 아 그래 그 에코프로 그 15만원한테 샀어야 된다는 생각하고
또 막 그러지 말고 야 이거 깨가갖고 이거 또 진짜 절을 못하시지 막 이런 생각이 들고
막 마음이 딱 심란한 거죠 혼란스러운 거죠 회의 속에 있기 때문에 그렇습니다
원래 그런 겁니다
그래서 이제 본전 심리가 작용하기 때문에 이런 형태의 지지와 저항이 생긴다는 거고요
지지해서 쭉 올라가다가 이제 사람들이 매물대가 많이 쌓인 여기가 저항이 되고
그 다음에 이 저항을 뚫고 올라가면은 다음에 내려올 때 이 저항 구간이 다시 지지 구간으로 작동하는 경우가 많아요
이것도 본전과 관계 있는데 왜 그러냐면 쭉 올라왔을 때 이제 예를 들어서 이제 에코프로가 15만원에서 20만원까지 왔어요
20만원에 이제 매물이 많았단 말입니다 본전 매물이
에코프로 비엠이 19만원까지가 있으니까 19만원이라고 말씀드리죠
15만원 19만원이면 19만원대 매물들이 되게 많았어요
본전이 왔으니까 일단 팔고 떠나고 싶잖아요 더 못 올라갈 것 같잖아요 그래서 팔았어
팔고 난 다음에 19만원 팔고 났는데 치고 올라갔어요
그래서 25만원 이렇게 됐어요 그럼 어떤 마음이 들죠?
아씨 저거는 안 팔았어야 되는데 다시 사려고 하니까 19만원에 판 걸 25만원 어떻게 삽니까?
못 사죠
다시 19만원이 되면요?
그때도 못 사죠
아니 그러면 좀 사고 싶을 수 있죠
그러면 살 수 있죠
내가 판 가격보다는 내가 내가 판 가격에 다시 오면은
내가 그때 판 게 잘못됐구나
하지만 이제 내가 판 가격보다 더 높게 사는 것은 내 자존심 허락하지 않는데
팔고 나서 내가 판 가격 근처로 오면은
그때 내가 판다 자면은 지금 빨리 안 사면 큰일 나겠다
라고 생각을 하기 때문에 이 저항선이 지지선으로 바뀐다는 거죠
다 본 적은 관계입니다
진짜네요
네
그러네요
이런 얘기 처음 들어보시죠
네
아니 저도 지지와 저항 굉장히 중요하게 생각하고
항상 저도 방송할 때 많이 얘기했는데
네
이렇게 설명 들으니까 더 확실히 이해가 되는데요
원리가 중요하다니까요
네
원리를 이해해야 네가 제대로 이해한 거예요
다음
그래서 이런 일들이 생기는 겁니다
지지와 저항에 대해서 아시아의 내용들
네
시장은 영리한 매수자가 저점을 예상하여
시장에 진입하기 때문에 바닥을 치는 게 아니라
비유적으로 말하자면
마지막 매도자가 매도했기 때문에
저점을 기록하는 것이다
막 떨어지고 하면은 괴롭거든요
괴로움을 피할 수 있는 방법은 파는 거죠
그래서 마지막으로 못 견디고
못 견디고
못 견디다 견디다 견디다 못해서
마지막으로 못 견디고
팔면
그러면 더 이상 팔 사람이 없어지기 때문에
내가 마지막 매도자였네요
그렇죠
예
견디다 견디다 못 견디는 사람
네
견디다 견디다 못 견디고 파는 사람이
바닥이고요
막 올라갈 때도 마찬가지예요
이거 너무 과한 것 같은데
과한 것 같은데
근데 옆에 사람이 계속 돈 벌고 있단 말입니다
나를 계속 놀려요
참가 안하고 참가 안하고 참가 안하고
있다가
모르겠다
마지막에 나도 한번 다 같이 동참해서
나도 좀 벌어보자 하고
마지막으로 못 참고 딱 들어가면
그때가 고점이라는 거죠
왜냐하면 더 이상 들어올 멍청이는 없으니까
팔 때도 마찬가지로
왜냐하면 더 이상 팔 멍청이는 없으니까
반대로 시장의 고점은 영악하고
정보가 빠른 매도자에 의해서 만들어지는 게 아니거나
비유적으로 말해서
마지막 매수자가 매수를 했기 때문에 만들어진 것이다
그래서 대표적으로 이제
한미반도체가 이제 20만원 근처 갔을 때
드디어 고점이 뚫렸다
30만원 40만원 이제 더 이상 천점이 없다
라고 얘기해서 그때 고점이 되는 거고
그런 겁니다
다음
지지선 재앙성 부분에서 많은 거래가 이루어지면
질수록 많은 사람들이 이해관계를 가지기 때문에
더욱 중요한 의미를 갖게 된다
이거는 아까 입형선에서도 이제 5일보다 20일
긴 입형선일수록 더 신뢰성이 높다는 얘기하고
같은 맥락이에요
많은 사람들이 본전이 거기에 있는 거니까
그럴수록 더 이제 뭐랄까
중요도 신뢰도가 높아진다는 겁니다
확률적으로 거기서 반등할 가능성
혹은 재앙에 부딪힐 가능성이 높아진다는 거죠
소유된 기간 거래량 거래 발생 시기
이 지역은 더욱 중요해진다
어떠한 마술 때문이 아니다
이런 패턴은 시장 참가자들이 실제 활동을 그림으로 보여주고
뭐 이런데 이게 이제 어떠한 마술 때문에 그냥 아까 말씀드린 단순한 이유
본전 생각 때문에 그렇다는 거죠
그럼 작가님은 지지와 저항을 활용해서 매수 매도를 하시는 거예요?
그런 거 안 합니다
안 하시죠?
네 안 합니다
다 쓸데없는 거예요 사실은
이게 보면은 이제 잔재주예요
네 잔재주예요
그냥 이제
이거는 충분히 저렴한 가격이니까
가스와서 그냥 들고 가면은 언젠가는 돈 되겠지
하는 그 방법보다
네
이렇게 다양한 방법들을 활용해 갖고
막 되게 화려하고 멋있잖아요
근데 이제 제가 30년을 해보니까
이 화려하고 멋있고 한 게
실제로는 되게 이제 하찮은 거에 불과하다
하는 생각을 제가 하게 됐고요
하여튼 뭐 그런 흐름은 이제 여러분들이 좀 아시면은
이제 심리의 안정이나 이제 뭐 이런 부분에 좀 도움될 것 같은
제가 말씀드리는 거지
뭐 그렇게 중요한 건 아니에요 사실
기술적 분석은
하여튼 뭐 이렇게 깊이 있게 잘 얘기 못 하잖아요
공부가 부족해서 그런 거고요
지지와 저항의 강도가 지지나 저항 영역의 길이
즉 기간이 길거나 각 영역에 부딪힌 바의 수가 많을수록 강도가 세다
그 다음에 지지나 저항 영역의 높이가 높을수록 강도가 세다
지지나 저항 영역에서 걸렸량이 많을수록 더 강력하다는 게
다 같은 맥락이라는 겁니다
결국 다 얘기
그러면은 본전이 여기에 많이 누적되기 때문에 그렇다는 겁니다
네
그 다음
그 다음에 물극필반
공포와 탐욕을 오버간다
공포가 극에 달했을 순간이 반등하는 시점이 되고
이 탐욕이 극에 달했을 순간이 꺾이는 시점이 된다는 거죠
그렇게 해서 아까 말씀드린 공포가 극에 달하는 순간이 바로 이 시점이었다는 거죠
코스닥 향년 28세
이게 이제 DC 인사이드 코스피 갤러리에 이 짤이 나올 때
이 날이 9월 10일이었고요
정확하게 이 날이 코스닥의 역사적인 바닥입니다
9월 10일 이후에 지금 오늘이 11월 며칠이죠? 7일인가? 8일
그렇죠
두 달 됐습니다 두 달
두 달 동안에
아 그때 저점대 차가 올라갔고
아 좀 올라간가 싶어갖고 좀 이제 기대를 했다가
다시 떨어져갖고 막 이렇게 왔다갔다 하니까
이게 되게 마음이 불안하고 불쾌하고 안 좋고 그렇잖아요
네
그런데
상황 자체는 많이 달라졌다는 겁니다
그런 부분들이 이제 이 차트를 보면은 좀 정확하게 좀 드러나요
이제 그런 말씀을 좀 드리려고 하고요
불쾌하면 할수록 공포스러우면 스러울수록 뭔가가 바뀌는 시점이
그렇습니다
예예 그렇습니다
이제 상황은 이제 지도를 보면 아 이게 이렇게 바뀌었구나 하는 부분들이
인식이 될 수가 있는데
여러분들은 지도를 안 보기 때문에
그냥 심리적으로 불안하고 불쾌하고 한 것만 자꾸 생각이 난다는 거죠
그래서 차트를 보고 이제 객관적인 이제 지금 현 지도상의 위치를 한번 좀
보실 필요가 있겠다 해서 제가 이제 쭉 보여드릴 거고요
한번 보시면
먼저 이제 8대 종목 중에서 이제 LG 에너지 솔루션입니다
그때 한번 말씀드렸죠
이제 이 무거운 입평일수록 더 신뢰성이 높다
그래서 이제 처음에
요게는 8월 달에
이 저기 2차 에코프로라는 에코프로비엠
이런 것도 이제 9월 10일 날이 저점이었는데
얘는 저점이 한 달 땡겨져 있어요
8월 10일 정도가 저점이고요
31만 1100원부터 해서 이미 많이 올랐고요
오르면서 이게 이제
역별에 있던 2평선이 지금 정별로 다 바뀌어있는 상태고요
그 다음에 이제 많이 올랐으니까 조정이 필요해서 조정을 하는데
할 때 이 61 2평
좀 더 무거운 2평선이 좀 신뢰가 있다는 말씀드린 것처럼
여기에 와서 다시 올라간 거고요
올라간 거고요
근데 이제 기축분석은 올라가는데 얼마만큼까지 올라갈지는 몰라요
그게 문제예요
그러니까 이거 갖고 돈을 벌기가 어려운 게
이거 바닥인 거는 이 정도면 사야 되겠다
살 수 있는데 사 갖고 언제 팔지는 몰라
여기서 꺾여서 내려갈지
아니면 이거 치고 더 올라갈지
이런 거에 대한 답은 없어요
이게 이런 근처에 왔을 때
이런 데서는 반등이 일어날 가능성이 많다
이 정도만 얘기해준다고
그 다음에 다시 올라가서 최근에 이제 트럼프 당선되고 이제 수목입니다
수목 떨어질 때 마찬가지로 여기가 다시 한번 지지선 작용을 한 거고요
그 다음에 이 밑에 보면 이게 37만 원 가격에 더 무거운 2평선이
지금 이제 우상향으로 꼬리를 들고 있어요
그러니까 상대적으로 좀 이제 뭐랄까 좀 안정한
안정된 그런 형태의 차트 모습이라고 볼 수 있고요
아니나 다를까 떨어지고 오늘은 여기서 양봉이 생긴 거죠
생겼는데 대략 한 이 가격대에서 이제 좀 저항을 받고 내려왔을 겁니다
여기에 좀 머물러 있는 이제 그런 상태다라고 보시면 될 것 같고요
아 그 다음에 이제 이게 거래가 되게 크게 터졌어요 이게
이 2차니 쪽에 전반적으로
미국 대선 발표 나오고 트럼프에서 2차니 막 떨어지고 할 때
거래가 되게 많이 터졌다는 부분이 되게 좀 특이하게 좀 이제 볼 수 있는 부분입니다
SK이노베이션 보시면 SK이노베이션도 마찬가지로
8월 달에 9만 1,700원으로 저점을 치고
이미 많이 상승을 해서 이제 이 2평 자체가 이제 정별로 지금 바뀐 거를 보실 수가 있고요
여기는 이제 121선까지 와서 여기서 지금 이제 지지를 기대해 볼 수 있는 상황이고
마찬가지로 올랐죠? SK이노베이션?
올랐을 겁니다
SK이노베이션은 그동안 변화들이 많았어요 지난 몇 달간에
SKENS도 합병한다고 하고 SK온도 흑자 전환했고요
그 이유가 뭐냐? 바로 채팅 효과 때문에 그런 거고요
이게 이제 지금 현재 보면 소비자로부터 이제 멀리 떨어질수록
이제 원재료단으로 갔을수록 이익의 진폭이 크다는 얘기고요
이게 해당되는 게 지금 저기 셀사
그러니까 이제 엘젠솔이나 SK이노베이션 같은 경우는 여기고요
그 다음에 양극재는 이쯤 될 거고요
그 다음에 에코프로나 포스콜리미스는 여기에 해당되는 거죠
그래서 지금 이제 소비자로들부터 지금 문제가 이제 캐즘
그러니까 전기차 성장 속세가 올해 들어서 좀 둔화된 게
여러 형태로 안 좋은 영향을 미치고 있는데
지금 전기차 이제 그 판매세가 좀 회복되는 기미가 있잖아요
그러면은 당장 누가 혜택을 보냐면은
얘가 먼저 혜택을 보고 셀사들이
그 다음에 양극재가 보게 되고
그 다음에 이제 에코프로나 포스콜리미스 같은
이제 원재료 다루는 애들이 수위를 보게 되거든요
그 현상들이 실제로 지금 나타나고 있기 때문에
셀사가 먼저 움직인 거고요
시차를 두고 양극재가 움직이고 또 시차를 두고 이제 에코프로나 포스콜리미스가 움직이는
그런 현상이 당연히 나타나겠죠
그래서 이제 아까 보면은 차트적으로 봤을 때 이제 에코프로나
에코프로 비엄 이런 주식들에 비해서
지금 먼저 두 개 보여드렸던 엘젠소리나
또 SK이노베이션이 이제 바닥도 한 달 빠르고
그 다음에 정보를 지금 되어 있는 상태로
지금 전개가 된 게 다 바로 그런 이유고요
변동성이 공급 쪽으로 갈수록 더
여기서 소비동에서 조금 움직여도
공급에서 변동이 굉장히 크게 일어나는 게
제칙효과잖아요
그러니까 연임하고 이 얘기도 말씀드렸는데
지금 이제 리튬 가격은 고점 대비해서 이제 8분의 1로 떨어졌고요
그에 비해 갖고 지금 양극재 가격은 대략해서 이제 한 반토막에서 한 3분의 1토막 정도고
그에 비해 갖고 지금 이제 세일 가격은 대략 한 20% 밖에 안 떨어졌어요
그러니까 이제 이게 뭐랄까 저기 저기 어 이익의 변동폭이 이제 에코프로가 제일 큰 거고
이제 1000억 적자 에코프로가 비해 500, 300, 400억 적자인가 그렇고
엘지는 오히려 흑자 난 거잖아요
근데 이게 이제 나중에 다 전파가 되니까
엘지에너지 솔루션이 먼저 흑자가 나고
좀 있으면 이제 에코프로 비해 흑자가 나고
그 다음에 이제 에코프로가 흑자가 나는 구조로 시차를 두고 움직이고
지금 실제로 이제 주가도 그런 식으로 이제 차트상에서
그런 형태로 지금 나타나는 흐름이 나타난다는 거죠
일단 이제 리튬 가격이 중요한데
에코프로에 들어서 보시면 1월달에 이제 87위안 정도에
바닥 한 번 치고 급격하게 한 번 올랐어요
4월달까지 이제 110위안까지 한 번 오른 적이 있고요
이때에 2차전 주식이 좀 좋았습니다
전반적으로 한 번 반등했다가
110위안에서 막혀 갖고 쭉 내려오면서
그 위에 같이 좀 이제 떨어졌던
에코프로, 에코프로 이런 류의 주식들이 좀 그런 양이 있고요
지금 현재 이제 대략해서 한 70위안 정도에서 이제 바닥을 다져 나가는
이제 다시 이제 턴 하기 위해서 좀 움직이는 듯한 이제 그런 모습이고
이게 이제 셀이 지금 다시 좀 나가고 있기 때문에
시차를 두고 이제 파급돼서 결국에 2층 가격도 올라가는
이제 그런 그림으로 나타나게 될 거다
이제 그런 형태로 말씀드릴 수 있고요
그래서 이제 LG 앤솔을 보면 실적이 3, 4분기에
2, 4분기에 2천억 조금 못했는데
3, 4분기에는 4,800원 엄청나게 많이 넣은 거예요 사실은
이제 이런 일이 있었고
그 다음 SK온이 3, 4분기에 첫 흑재가 났다는 거죠
하지만 지속가능성은 미술이 이렇게 났는데
이게 다 쓰지알되기 없는 소리고요
그래서 셀이 먼저 지금 좋아지고 있고요 실질적으로
이게 시차를 두고 파급될 거거든요
하지만 에코프로는 3분기 적재는 냈고
BN, 버티, HN도 실적 부진한 게 바로 그런 이유고
특히 EU 때문이죠
이제 7월부터 7, 8, 9가 이당되니까
7, 8, 9까지 지속적으로
2층 가격이 하락했기 때문에
그 영향을 받아서 얘는 실적이 부진했던 거고
하지만 얘들은 이미 이제 Q는
그러니까 판매량은 지금 이제 증가되는 형태가 나타나고 있기 때문에
얘들은 지금 흑자로 지금 돌아서고 있고
흑자 규모도 커지고 얘는 흑자로 돌아서고 있고
이런 이제 좋은 소식이 나타나고 있고
그게 실제로 이제 그 아까 말씀드린
차트상에도 그것도 반영된다는 거죠
네
다음
에코프로비엠입니다
보시면 여전히 역별상태
아직 역별상태에서
드디어 좀 이제 이 평선이 모이는
아까 말씀드렸던
요 구간이죠
여기
여기 역별에서
혼조에서 정별로 바뀌는데
지금 역별 쭉 가다가 지금 혼조로 바뀌고 있는 상태입니다
이렇게 역별로 쭉 진행되고 있다가
지금 이제 더 이상 하락하지 않음으로 인해서
지금 이 평선이 모이는 단계고요
상승 14만 8,700원에
9월 10일에 바닥치고
1차 상승에서
이게 120일이 평균이 된 거예요
6개월 평균에 오니까
사람들이
빨리 팔고 떠나야지
지겨 죽을 뻔 했네 해서
팔고 떠나서
그 다음에 쭉 떨어진 거고
다시 쭉 올라갔을 때
아 그때 팔았어야 되는데 못 팔아서
큰
이제 또
하던 사람들이
여기 다시
매물이 나오는
이제 그런 형태고요
네
하지만 보시듯이
저점은
높아지고 있는
이제 그런 모습이다
그러니까
저점이 높아지는 이유가 뭐냐면
이게
사람이 심리가 간사해요
이렇게 19만원 가잖아요
두 가지 생각이 들어요
내가 이제 에코프로그램을 갖고 있는데
이 시기 왔을 때
본전 왔을 때
아 그 지금이라도 본전 왔으니까
팔고 떠나야 되나
하는 생각이 또 하나가 있고
또 어떤 생각이 되냐면
야 그
14만 8천은
지금 생각하니까
아 그 진짜 거절먹는 가격이겠는데
그때 용기 있게 더 갈 거고 그랬어
아 못돼가서 안타깝네
이런 생각이 들거든요
네
그래서 이제
양쪽의 생각을
나갖고 있다가
떨어져서
이제 14만 8천은
근처가 오면
아 지금 사야 되겠다
그때도
14만 8천은
15만원 근처가 와갖고
올라가더라
하는 사람이
생각을 갖게 되거든요
그중에 일부는
들어오죠 당연히
들어와서 다시 올라가고
그 다음에 다시 올라가고
이제 이
121평에
도달하게 되니까
사람이 다시 또 생각하는 거죠
아 그때
내가 안타니까
또 떨어져서
마음고생 심했는데
마음이 진짜
간사하게
화딱한다
화딱한다니까
다 이 역할극
상황극으로 다 설명되네요
네
그래서 이제
떨어지다가
이게
14만 8천은
15만 5천은
그 다음에
15만 9천 백은
이런 식으로
이제 저점은
조금씩 그래도
올라가고 있는
그러니까
이게
해선 좋아
바닥에서 사면
괜찮긴 할 거야
하는 생각을
가진 사람들이
점차적으로
그런 세가 늘어난다는 거죠
그 다음에 보시듯이
이게 되게 특이한 게
이때 급락하고
하여튼 뭐
최근에
그 은혜가 되게 많이
증가하고 있다는 부분은
아까
LG엔솔 케이스도 그렇고
전반적으로 이제
되게 좀
좀 두드러진
그런 겁니다
그러면 작가님
수익률 차원에서는
아까
LG에너지솔루션보다
이런
에코프로 BM
아직은 역배열에
놓여 있지만
조금씩
저점을 높이는
이런 종목들이
수익률은 더 좋을까요?
그런 걸
판단할 수 있을까요?
그런 거는 안 나옵니다
네
그런 것까지는 나오진 않습니다
다음
의견이 항상 나뉘더라고요
수세를 이미 형성했기 때문에
LG엔솔을
LG엔솔을 제일 먼저 봐야 된다라는
의견도 있고요
LG엔솔의 움직임이
상대적으로 좀 안정적이겠죠
네
그러니까
올라가도
이제 올라가는
일간 상승률도
좀 크지 않고
반대로 일간 할인율도
좀 작을 가능성이 많고요
여기는 되게 이제
마음이 되게
심리가
화딱 화딱 화딱
갔다 와서는 되게 복잡한 순간이기 때문에
상승할 때
상승률이
클 가능성도 있고
떨어질 때는
하락률이 또 클 가능성이 있고
그렇겠죠
당연히
네
포스코 퓨처엠입니다
마찬가지고
거의 동일하죠
네
이제 쭉 역별 상태로 쭉 진행되다가
지금 이제 모이고 있는
혼조의 구간으로
접어든 거고요
마찬가지로 이제
120일 입평을
넘어서는가 했으나
그러니까 이게 이제
이거 보면 이제
기술적 분석
이제
얇게 배우는 사람들은
책이 어떻게 되냐면
이제 입평선 돌파하는 시점에
매수 시점에
이렇게 나오거든요
아니에요
하락하는 입평은
이거 돌파를 했다고 하더라도
여기서 매수하는 건 되게 위험해요
네
여전히
이 주식은
6개월 동안 계속해서
하락했던 주식이기 때문에
막 심리가 불안하거든요
여기도 보면 이제
어? 돌파
사면은
딱 고통에서 물려가지고
이렇게 빠져버린다고 이게
예
그러니까
그런 이제
원리를 제대로 좀 알고
이해하고 이제
접근하셔야 된다는 얘기가
바로 그런 거고
그 다음에
아까 말씀드렸던 대로
이제
입평의
방향성
떨어지고 있는 입평선이냐
올라가고 있는 입평선이냐
훨씬 더 중요하다고 말씀드린 게
다 그런 맥락이고요
마찬가지로
121의 입평은
지금 돌파를 못한 상태고
떨어졌다가
다시 이제
재조되었으나
두 번 맞고 내려온 거고
그래서 보통
이런 거 같은 경우에
한 번
두 번
세 번째 돌파하는 경우가 많아요
3, 3번
예
3, 3번이 작용하는 경우도 많아요
근데 지금
여기서 보시면은
하락할 때의 각도가
굉장히 가팔라요
그렇죠?
하락할 때마다
그렇죠
네
거기서도 심리가 보이는 것 같아요
그렇죠
예
본 크기가 되게 크잖아요
여기도 보면 되게 크고
되게 크고
네
떨어지도 되게 크고
이런 거잖아요
네
심리의 불안함을
지금 반영하고 있는 거예요
예
다음
그 다음에 LG화학입니다
LG화학도 마찬가지로
이제 쭉 역별 상태에 있다가
26만 3,500원 바닥 찍고
쭉 올라가서
이제 마찬가지로
121선
이제 살짝 넘었다가
거기서 쭉 빠져서
지금 다시 내려오고 있고요
하지만
바닥은 높다는
예
그렇고
그 다음에 이제
이제
혼조 구간으로
좀 접어들고 있는
이런 상태고
이 구간을 잘 넘은 다음에
이제 쭉 올라가서
이렇게 치고 가면은
아까 이제
LG 앤솔이나 이런 형태의
이제 정별되는 그림으로
이제 바뀌면서 나타나는지
그렇게 보시면 될 것 같고요
어
LG화학은
이게 특히
이거 다시 한번 좀 말씀드리면
되게 지금 가장 봐서는
되게 이제
비정상적으로
정말 싼 주식이라는
말씀 계속 드리잖아요
LG 앤솔이
지금 LG화학보다
여러 가지로
이제 움직임이 좀 좋기 때문에
그 결과
어떤 현상이 나타나냐 하면은
지금 이제
LG 앤솔의
지분가치만 평가해도
이게 되게
이 가격이 아닌데 하는
네
그런 괴리가
엄청나게 더 커지고
벌어지고 있어요
LG 앤솔이 지금
38만 6천 원
어제 이제
목요일날
정가 기준에서
90조입니다
82%
지금 갖고 있으니까
90조 곱하기
82%
하면은 대략 이제
8, 9, 70, 72조
뭐 이렇게 되겠죠
거기에다가 이제
그
50%
그러니까
뭐죠
더블 카운팅
네
50% 해주면은
이게 대략 36조
9천억
37조가 된단 말입니다
네
근데 지금 LG화학의
시초가 얼마냐 하면은
21조에요
21조 4천억
21조 5천억
이렇게 되거든요
그러면은
이거에
58%밖에 안 돼요
이만큼만 올라도
거의 뭐
한 7, 80% 올라야 되는 거예요
나머지 다
사업가치 다
있지 않나요
그걸 이제
다시 계산해 보면은
LG화학의
사업가치만 해도
1조는 볼 수 있는데
거기다가
LG화학의
지분가치
36조
9천억
더하면은
61조
9천억
은 돼야 되고
이거를 이제
발행 주식소로
나누면은
네
87만 7천 원이 돼야 되는데
지금 현재 주가는
30만 4천 원입니다
네
이것만 해도
188% 상승이력이 있다는 겁니다
이게
거의 3배 가까운
그렇죠
2.5배
네
그렇죠
3배는 가야 된다는
지금 가격에
3배는 가야
정상적인 가격이라는 거죠
네
말도 안 된다는 겁니다
근데 LG화학은
지금 계속해서
좋은 뉴스들이
막 쏟아지고 있잖아요
LG화학은
수주
예 수주
오늘도 수주 또 나왔잖아요
리비안
그러니까
아니 그럴 수밖에 없다니까
LG화학은 이제
배터리의
셀에서는
압도적인 1등이기 때문에
리비안 리비안
예 예 예
예 예
다 좋아요 다
예 예 예
이런 부분들이
결국은
여기까지 다 반영이 돼야 되는데
지금 안 되고 있는 거잖아요
왜 안 될까요
니들이 무식하고 멍청해서 그래
딴 이유가 있는 게 아니라고
사람들이 무식하고 멍청해서 그렇다니까
똑똑하면
재깍재깍 반영해야 되는데
한국 증시가
멍청하고
그래서 그런 거예요
오
딴 이유가 없는 거 없어요
예
하지만
결국은 이제
제정신을 찾게 돼 있다
시간 좀 걸리지만
그러니까 이제 그때까지
기다리시면 되고요
너무 조바심 내실 필요 없다는 말씀
꼭 좀 드리고 싶습니다
다음 에코프로입니다
에코프로도 보면
이제 뭐
비슷하죠
이제 저점은
그래도 조금씩 조금씩 높여가고 있고
120에서 마치고
그다음에 이제
입병선이 지금 이제
혼조 구간으로 접어드는
그런 모습이 나타나고 있고요
나노 신소재 8대 종목 중에 하나
이것도 뭐 거의 비슷하게 좀 보시면 되겠습니다
그러니까 이제 명백하게 보면은 이제
셀이 지금 먼저 움직였고
그다음에 이제 소재들이 따라가고 있다
이제 8대 종목에서는 이제 그런 형태고
네
셀은 이미 이제 안정적인
좀 이제
상승 기조로 좀 접어든 반면에
아직까지 이제 뭐
저기 에코프로나 에코프로
이런 것들은 이제
아직까지 뭐
그 단계는 아닌데
앞으로 그렇게 되지 않겠나
어차피 이제
셀이 잘 되면은 양치 잘 되고
그다음에 이제
광물까지 연결되는
구도로 가는 거니까
예
이 셀 만들 때 뭐
양치 필요할 거잖아요
그쵸
예 그러니까 뭐
걱정할 필요는 없다는 거죠
예
다음
아 그 다음에 이제
PNT 말씀 제가 많이 들어갖고
예
그 장비대 시장죠
PNT 같은 경우는
얘는 조금 달라요
움직임 자체가
네
올해 2월달에 3만 5천원 하다가
이게 8만 9천 5백원까지
거의 한 3배 정도
가까이 올랐고요
이미 6월달에 한번 시세를 한번 줬었고
이때가 아마
건식 전국 얘기가 나와서 올랐을 겁니다
네
이제 그 다음에
이게 이제 좀 뭐랄까
좀 일시적인 상승이었던 거고
빠르게 또 빠졌어요
쭉 빠져갖고
8만 9천 5백원 치다가
지금 이제
4만 9천 7백원
대략 이 가격대
4만 6천원 가격대까지
이제 이렇게 떨어진 거고
바닥 한 번
바닥 두 번
그 다음에 여기서 이제
이평선이
이렇게 정배를 확 됐다가
다시 확 모여갖고
이렇게 좀 꼬여 있는
이제 그런 형태다
이제 보일 수가 있고요
다음
삼목 에스폼입니다
삼목 에스폼도 마찬가지로
이제 300달에 한번 시세를 한번 줬었고요
이때에
매물에 물려있던 사람들이 많겠죠
그 사람들이
이번에
최근에 쭉 올라왔을 때
살고 나간 거고요
나가면서 이렇게 쭉 떨어져 갖고
다시 이제
이평선이
여기에서 모이고 있는
상승 초기
그러니까
좀 혼조를 쭉 진행되고 있다가
여기서 이제
정별로
초기 정변 상태로
좀 접어든다 하다가
다시 이제
재차 모여있는
이제 그런 형태다
라고 말씀드릴 수 있고요
이번 상승은
작가님 얘기하시고
나서 올라갔어요
그렇죠
네
제가 보고 얘기한 거라니까
이거
이거 움직이는 거 보고
말씀드린 거예요
일부러
다음
그 다음에 이제 현대차하고 기아 말씀드렸죠
현대차 한번 보시면
현대차의 경우에는
이제 쭉 뭐
상승초기 잘 가고 있다가
혼조를 거쳐 갖고
지금 하락으로 접어든 겁니다
네
일봉은 그래요
주봉은 또 이게 달라요
주봉은
혼조로 있다가
이제 상승 초기로
이렇게 접어들어서
쭉 다시 갔고요
가다가
쭉 떨어져서
여기 이제
이게
60주봉선
그러니까 60주면은
대략 한 1년 정도 보시면 될 것 같고
그 다음에 이제
120주봉선
이게 이제
2년짜리거든요
네
여기 여기에서
60주면은 반
아 1년이
1년이 50주니까
네
여기에서
60주봉 여기에서
이제
반등 한 번 줬다가
네
그 다음에 다시 밀린 거죠
밀려서 여기
200일
120일
120일이니까
이제 한 2년 정도 잡으면 되겠죠
2년 정도 되는 시점까지 온 거고요
우상향이잖아요
그 다음에 이제
이게 무거운 거잖아요
네
그러니까 일봉보다 주봉이 더 무거운 거잖아요
이게 더 신뢰성이 있다는 거죠
이거는 제가 봤을 때는
대개 이제 매수 타이밍일 가능성이 많다
예
그렇고요
다음
어
요거 기아입니다
기아의 경우에
일봉도 마찬가지로
이제 쭉 잘 상승하고 있다가
지금 이제 꺾여가지고
여기 별로 막 접어들어서
여기 라인 때
여기가 이제 계속 지지선으로
어
지지를 해줬었는데
여기 이제 뭐 하여튼 뭐 그런데
요거를 깨고 내려왔어요
깨고 내려와서
보통 깨고 내려야면
팔아야 된다
이렇게 나오거든요
예
근데 보면은
이제 그 이후에 쭉 추세적으로
쭉 떨어지는 게 아니고
오히려 다시
예
와서
여기 이제 깼던데
지지선이
다시 여기 저항선으로 작용해서
밀렸다가
다시 쭉 올라가는데
지지선이 저항선으로 작용해서
또 밀렸다가
뭐 이런 형태
하지만 저점은 올라가는
하지만 저점 올라가는
여기도 되게
제가 봐서는 매수 시점인 것 같아요
기술적 분석사항을 보면
여기가
매수할 타이밍입니다
라고 말씀
얘기하고 하잖아요
좀 그런
그런 자리인 것 같고요
주봉을 보면 더 그렇습니다
마찬가지로
여기
120이 있어
120 주봉이
지금 위치하는 지역으로
쭉 내려와서
여기서 이제
반등 한번 주고
뭐 이런 형태로
그래서
이것도 차트는 되게
자리는 예뻐 보이는 자리다
말씀드리겠습니다
다음
마찬가지로
여기가 이제
과거에 이제
저항선으로
작용했던 자리고요
그러니까 떨어질 때는
지지선으로 작용할 가능성이
많겠죠
이제 그런 부분들을
좀 이해해서 보시면 될 것 같고
그러니까 쭉 올라갈 때
23년 5월 7일 때
이제 막 올라와서
기아
이 가격 됐을 때
아유 됐으면
충분히 벌었으니까
팔아야지 하고
팔고 나와서 보니까
더 올라가더라는 거죠
그래서 이제
9만 뭐
9만원대 초반에 팔았는데
그 위에
13만 5천원까지 가는 거 보고
아 너무 빨리 팔았네
이렇게 좀 아쉬워하고 있다가
그때 가격이 다시 온도 하나
그렇죠
그러면은
그러면 내가 살 수 있지
그렇죠
예 예
매수에
좀 이제
뭐랄까
이렇게
뭐
꼬시미가
예
매수에 꼬시미가
유혹이
이럴 수 있는
이제 그런 자리라는 거죠
네
자리가 현대차
기아차 둘 다
아 네
네
이거는 이제 그
관련해 갖고
좀 말씀드렸던 이제
그
저퍼주들
이제 좀
눈여겨봐라
저퍼주 중에서도
이제 현대차 기아
저퍼주주들
쭉 말씀드렸잖아요
8개 말씀드렸는데
그중에 한 종목만
제가 일단
먼저 보여드릴게요
이게 서현입니다
서현
보시면은 이제 쭉
하향 추세로 쭉
접어들고 있는데
이 바닥가격
그 바닥가격은
계속해서 좀
지키고 있는 모습이고
그 다음에 이제
최근에 옆으로
이게 쭉 기면서
이게 이제 좀 모이겠죠
쭉 모이고
그러니까 뭐
시간 좀 걸리겠지만
앞으로 이제
여기서 바로 가는 거
가기보다는
이게 조금 모여갖고
뭐 또
곡절은 겪긴 하겠지만
네
결국은 이제
현대 기아가
먼저 이렇게 움직이게 되면
만약에 이제
이 자리는 되게 좀
여름으로 봤을 땐
좀 매력적인 자리여서
만약 얘네들이 이렇게 쭉 올라가고
얘도 이렇게 쭉 올라가는
그림이 나타난다고 하면은
아마 시차를 두고
얘들도 좀 움직이는 쪽으로
봐도 되지 않겠나
싶습니다
재직 효과네요
그렇죠
네
같은 맥락입니다
그렇게 보시면 될 것 같고요
근데 이제
꼭 말씀드리고 싶은 거는
이제
기술적 분석상에 의해서
접근법은
100%가 아니다
이건 이제
확률을 말씀드리는 거고
확률적으로 좀 올라갈 수 있는
가능성이 많지 않겠다는 거고
그렇기 때문에
책임질 수는 없다는 겁니다
각자 알아서
알아서 판단해서 하시고
이제
잘 되면 여러분들이 이제
여러분들이 이제
그 덕이고
이제
못 돼도 이제
대탓은 아니니까
예 예
뭐 그렇게
잘 돼도 여러분 덕
못 돼도 여러분 탓이니까
잘 판단해갖고
이런 부분들은 이제
좀
투자 계좌 말고
투기 계좌 쪽에서
이제 좀
이렇게 좀
재미삼아
좀
네
한 20% 갖고 좀 해보시면
어떨까 싶고요
아
서현 이거 이제
어
주봉도 마찬가지로 보면은
여기가 좀 이제
옛날에
바닷권
좀 작용했던 자리예요
그러니까 이 정도는 좀
뭐랄까
다들 생각하기에
야 이건 좀
바닷가격이지 않냐
이 정도는
이거 밑으로 떨어지는 거는
좀 거시게 하지 않냐
하는 좀
그런 인식들이 좀
갖게 되는 이제
그런 가격대가 아닌가 싶습니다
이렇게
돈 되는 얘기
좀 말씀드렸고요
네
아마 좀
이런 얘기는 좀
색다르시지 않을까 싶은데
제가 아는 게 많아요
사실
여러분들한테 다 말씀드린 게 아니에요
너무 많아요
네
무궁무진합니다
무궁무진한 이제
우궁무산 멤버십에
이제 세계로 오시면은
네
다양한 이제
그 정보들 이제
디테일들
이런 스킬들 같은 것도
이제 다 말씀드리니까
아마
주식을 바라보시는
이제 이런 관점
실력
이런 부분들에 이제
많은 좀
뭐랄까
향상이
있을 수 있지 않겠나
이제
싶고요
주식투자계
이제
느꼬르동블루
5023 멤버십에 세계로
이제
많이들
와주시길
부탁드리겠습니다
여러분도 좋을 거예요
네
가격도 싸잖아요
사장님 있었잖아요
네
여기까지
유료강좌였습니다
네
오늘
또
아주
꼭 필요한
투자에 꼭 필요한
지지와 저항
그리고
이평선과
심리까지
모두 또 총정리를 해봤네요
아 예
네
다음 시간에
뵙겠습니다
고맙습니다
감사합니다